<h1><i>RedLabHack | Детекция аномалий во временных рядах</i></h1>
<h1>Задача и проблематика</h1>
<h2>
  Задача: создание модели, позволяющей размечать аномальные данные в выделенном временном промежутке
</h2>
<p>
  <b>Проблематика</b> - своевременное выявление аномалий в данных может предотвратить серьезные проблемы и сбои в работе оборудования и ИТ-систем. 
  Аномалии в данных могут служить ранними индикаторами неисправностей или ухудшения работы системы. 
  В современных ИТ-инфраструктурах простои могут приводить к значительным финансовым потерям и снижению производительности.
</p>
<h1>Решение и архитектура модели</h1>
<p>Наше решение заключалось в том, чтобы написать ансамбль из 5 моделей, которые находят аномалии во временных рядах.</p>
<p>Во-первых, каждая модель хорошо находила аномалии, однако во временных рядах встречались места, в которых модели работали по-разному, поэтому наша идея заключалось в том, чтобы создать ансамбль моделей, в котором их предсказания (вероятности наличия аномалии во временном ряде) аггрегировались бы</p>
<h2></h2>
- Local Outlier Factor (lof) <a href="https://scikit-learn.org/stable/auto_examples/neighbors/plot_lof_outlier_detection.html#:~:text=The%20Local%20Outlier%20Factor%20(LOF,with%20respect%20to%20its%20neighbors.">Ref</a>

- Clustering-Based Local Outlier (cluster)

- Connectivity-Based Local Outlier	(cof)

- K-Nearest Neighbors  (knn)

- Minimum Covariance Determinant (mcd) <a href="https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.covariance.MinCovDet.html"> Ref</a>
<h1>Как скачать и запустить модель</h1>
<h2>Скачать модели можно тут<p>:arrow_down:</p></h2>
<a href = "https://drive.google.com/file/d/1IrjoO7XTpBld4SzTkGnwtUcWiuTYF7fH/view?usp=drive_link" ><b>Download here </b> </a>
<h1>Метрики для оценки точности модели</h1>
<h2>Оценка значения <b>SNR</b></h2>

<p>Значение <b>SNR</b> выше <i>30 dB</i> указывает на очень хорошую реконструкцию данных, так как мощность сигнала значительно превышает мощность шума. В реальных приложениях такие высокие значения <b>SNR</b> являются признаком того, что модель работает очень хорошо.</p>

<p>Значения <b>SNR</b> интерпретируются следующим образом:</p>

<ul>
    <li>0-10 dB: Очень плохая реконструкция, шум сопоставим с сигналом.</li>
    <li>10-20 dB: Удовлетворительная реконструкция, шум заметен, но сигнал доминирует.</li>
    <li>20-30 dB: Хорошая реконструкция, шум минимален.</li>
    <li>30+ dB: Отличная реконструкция, шум практически отсутствует.</li>
</ul>

<h2>Оценка значения <b>Anomaly Score</b></h2>
<p><b>Anomaly Score (оценка аномалии)</b> — это <i>численное значение</i>, которое указывает на степень отклонения текущего наблюдения от ожидаемого поведения в наборе данных. Более высокие значения часто указывают на то, что наблюдение является аномальным или необычным, тогда как более низкие значения указывают на то, что наблюдение является нормальным.</p>

<h3>Интерпретация <i>Anomaly Score</i>:</h3>
<ol>
    <li>Положительные и отрицательные значения:</li>
    <ul>
        <li>Положительные значения аномальных оценок могут указывать на аномалии, которые превышают нормальные пределы данных.</li>
        <li>Отрицательные значения могут указывать на аномалии, которые значительно ниже нормальных пределов данных.</li>
    </ul>
    <li>Абсолютные значения:</li>
    <ul>
        <li>Большие абсолютные значения (как положительные, так и отрицательные) обычно указывают на более значительные отклонения от нормальных значений, что является признаком аномалий.</li>
    </ul>
    <li>Пороговое значение:</li>
    <ul>
        <li>Для практического применения часто устанавливается пороговое значение. Например, если абсолютное значение оценки аномалии превышает определенный порог (например, 2 или 3), то наблюдение считается аномальным.</li>
    </ul>
</ol>
